
因为数组是一个特殊的存在，是我们平时接触得最多的数据结构之一，它是一个特殊的对象，它的索引就是“普通对象”的 `key` 值。但它又拥有一些“普通对象”没有的方法，比如 `map` 等

`typeof` 是 `javascript` 原生提供的判断数据类型的运算符，它会返回一个表示参数的数据类型的字符串。但我们不能通过 `typeof` 判断是否为数组。因为 `typeof` 数组和普通对象以及 `null`，都是返回 "object"

```js
const a = null;
const b = {};
const c= [];
console.log(typeof(a)); //Object
console.log(typeof(b)); //Object
console.log(typeof(c)); //Object
复制代码
```

### 判断数组的方法

-   `Object.prototype.toString.call()`。

每一个继承 `Object` 的对象都有 `toString` 方法，如果 `toString` 方法没有重写的话，会返回 `[Object type]`，其中 `type` 为对象的类型

```js
const a = ['Hello','Howard'];
const b = {0:'Hello',1:'Howard'};
const c = 'Hello Howard';
Object.prototype.toString.call(a);//"[object Array]"
Object.prototype.toString.call(b);//"[object Object]"
Object.prototype.toString.call(c);//"[object String]"
复制代码
```

-   Array.isArray()

```js
const a = [];
const b = {};
Array.isArray(a);//true
Array.isArray(b);//false
复制代码
```

`Array.isArray()` 是 `ES5` 新增的方法，当不存在 `Array.isArray()` ，可以用 `Object.prototype.toString.call()` 实现

```js
if (!Array.isArray) {
  Array.isArray = function(arg) {
    return Object.prototype.toString.call(arg) === '[object Array]';
  };
}
复制代码
```

-   `instanceof`。`instanceof` 运算符可以用来判断某个构造函数的 `prototype` 属性所指向的對象是否存在于另外一个要检测对象的原型链上。因为数组的构造函数是 `Array`，所以可以通过以下判断。**注意：因为数组也是对象，所以 `a instanceof Object` 也为 `true`**

```js
const a = [];
const b = {};
console.log(a instanceof Array);//true
console.log(a instanceof Object);//true,在数组的原型链上也能找到Object构造函数
console.log(b instanceof Array);//false
复制代码
```

-   `constructor`。通过构造函数实例化的实例，拥有一个 `constructor` 属性。

```js
function B() {};
let b = new B();
console.log(b.constructor === B) // true
复制代码
```

而数组是由一个叫 `Array` 的函数实例化的。所以可以

```js
let c = [];
console.log(c.constructor === Array) // true
复制代码
```

> **注意：constructor 是会被改变的。所以不推荐这样判断**

```js
let c = [];
c.constructor = Object;
console.log(c.constructor === Array); // false
复制代码
```

### 结论

根据上面的描述，个人推荐的判断方法有如下的优先级

`isArray` > `Object.prototype.toString.call()` > `instanceof` > `constructor`
<!--stackedit_data:
eyJoaXN0b3J5IjpbNjYxNjY5Njk2XX0=
-->