# 入职一年工作生活总结 2019.8.21- 2020.8.21

本来想着是不写这个总结的.因为工作没什么时间,二来也不知道染上了什么毛病,回到家里就什么也不想动.然后为了避免自己避免百分之50社会畜生的生活.晚上时不时的玩玩游戏.然后坐一会儿觉得心气足了就起来把饭做了.

### 先说生活吧

·  **住**

> 应届毕业生 出去找实习的时候 如果嫌弃麻烦,并且不想和什么房东起争执的话，建议直接选择 自如的 房子. 应届毕业生 在自如上面租房子不用给押金。而且还支持分期付款。我第一次租房子的时候 在线上和一个自如的管理约好了见面，结果那天那人没来。然后刚好有另外一个自如的管家在 房间里看房，然后顺带带我看了房。我挺满意的。前前后后看房加签合同总共花了几十分钟吧。并没有什么其他的麻烦。所有需要缴的费用都写的很清楚。每个月还提供两次免费的清洁处理。有任何问题可以直接在app上面预约，然后派单来解决房间的问题。差不多平均在自如租房子的话,8平方的单间在好一点的地形的话 价格在1200 左右. 套一的话. 至少2000以上.  
> 自如价格比较贵, 直接和房东租房价格大概要便宜百分之20。然后我想了想 大概就这个缺点.其他的都觉得还好。我的朋友说自如的房子少了家的感觉. 可能觉得房子的装修太固有化了吧。不过还好我觉得还能接受。总之 建议应届毕业生可以在他们平台上租房子。  
> 不是应届毕业生的话 我建议还是找一个朋友或者在所在城市的租房圈去租房子。 至于稍微有点经济能力的话，就直接去找链家吧。链家租房会收取一个月的中介费。至于买房子的话.我还不知道.我也买不起哈哈哈。

-   尽量和同性，正常人租房子。异性的话，用起什么厕所，厨房什么的来都十分的不方便。我以前就经历过。在厕所放一些莫名其妙的东西。搞得我正常使用厕所都不行。
-   尽量不要和不怎么熟的朋友租房子，一旦发生什么利益上的冲突 不容易撕开面.和不认识的人租房子就好了，一旦有矛盾直接挑明了。也不怕伤什么感情，而且本来就没有什么感情。
-   不要太热情的和室友相处.保持一定的距离。给自己空间，也是给别人空间。

辗转租房总共三次  
339锦江华庭 1200 ----- 塔子山公园华宇广场 1000( 很小 ) ------ 塔子山华宇广场1200（稍微大一点）

·  **吃**

-   上班以来几乎天天都是跟着一些混野外的同事中午跑出去吃饭。不来成都是真的不知道。因为工作地点在牛王庙附近，附近的几乎都是一些写字楼下面的商业食堂，我们公司负一楼就是比较大的食堂。最关键里面还有一个盒马。有时候吃饭就去那里面。里面的很多东西都还不错。最关键马云爸爸大气，配送费第一单都不用给。但就是价格上面稍微稍微贵一点点。结账都是直接和机器结账。真心不用再排队。但是但是最关键的是.在这些地方吃东西.不能和学校周围比。在学校周围比的是哪一家更好吃，在商业区比的是哪一家更难吃。我家住在川师附近，真的是里面一家比一家的东西都好吃。尤其是那个烤鸭腿儿.害。我bb了半天都还在说自己在哪儿吃…关于吃确实没什么攻略…吃就完事了
-   最近个把月天天都是带饭来的，因为越来越觉得外面吃的饭越来越难吃，而且还很贵。吃一顿平均是20左右。下定决心的我就打算每天晚上自己回到家自己做做饭。。害。。这个过程可以省略太多槽点了。。煮饭要不是水多了 要不就是水少了。表现出来就是 吃稀饭 和吃锅巴。关于菜的话。学会了 西红柿炒蛋，蒜苔炒肉，青豆炒肉沫，莲花白。等等. 差不多价格是这样的。我在楼下买菜 3个拳头大的土豆3个拳头大的番茄。一共7.2 我差不多做菜的话我能吃个两顿。这简直就是省钱的最好的途径之一。公司又刚好有微波炉，到饭点了就把饭拿出来打一下就可以了。
-   另外想吃一些新鲜的，打开美团搜一下看一下评论价格。心里大概就知道性价比如何了。反正在外面美团和高德差不多是必备的。

·  **行**

-   天府通坐公交坐地铁都是打9折.下一个app就可以了,不要傻不冷灯的跑去排队买卡。
-   单车淘宝上直接买便宜的月卡。在app上面买不划算。
-   打车下载一个高德地图，里面打车价格比那个什么滴滴要便宜百分之20！

·  **生活注意点**

-   上地铁上面写的先下后上排队站两边。别傻不嘻嘻的跑中间没人以为你就排第一了。你回头看一眼那些遵守规则的人怎么看你的。反正我是当过恶人的。直接把那人骂到一边。
-   多逛逛超市。什么买一送一，打特价的活动经常有的。买到就是赚到。
-   电梯里别大声讲话。容易被自己吵死。
-   不要和傻逼产生冲突，也不要和傻逼生气。听过最好的一句话就是  **如果你很想批判别人细微的言行，而那些言行并没有对你造成实质伤害，那可能是你靠的太近陷得太深，该重新审视下自己的内心**。不要理会就好了
-   定时清理社会关系，那些一眼就觉得玩不到一堆的人。求求你放过他 也放过自己。
-   喝酒第一原则：一只脚踏进酒吧就不要相信任何人给你说的话了。除了认识的。
-   喝酒别和00后喝。
-   喝酒别喝太猛，泡泡多的酒慢慢喝，泡泡没有的酒尽量别喝。喝完酒去上厕所的百分之70都是去吐的。你想看他有没有吐。看看他有没有洗脸。或者清洗了嘴巴的
-   玩骰子的时候如果你一直在喝酒说明你被套路了要么就是自己太菜。这时候就别来了，别硬撑。成都是一个 1去不返的城市。男孩子在外面也要小心哈哈，女生就不说了。
-   加了微信别以为别人对你有意思。第二天你就被删掉了。如果你觉得你很受伤。请看喝酒第一原则。
-   被搭讪很正常，可以一起玩。但是谨记喝酒第一原则。
-   有时间尽量保持运动. 等上班了就没时间了.
-   我学习不好..很少看书.我一般都看电影.有时候一些电影里面的东西我也觉得很棒. 反正我首推一个电影<白日梦想家> 和《
<!--stackedit_data:
eyJoaXN0b3J5IjpbMzA0MDkyMDgzLDIwNzMzMDgxMDVdfQ==
-->